Muito bem pessoal,
fizemos tudo isso O que que a gente faz agora
Transfere tudo para os razonetes que eu já fui fazendo,
né?
Ao longo do tempo
tal
Então
tão numerado para facilitar o estudo de vocês.
Depois tá
Capital a integralizar Olha só.
Só pra a gente interpretar aqui o razonete,
né?
Que nada mais é do que o razão contado é que foi em formato de T,
Que eu botei quadradinho para facilitar a visualização.
Então olha capital é integralizar.
Nós já sabemos que é uma conta de patrimônio líquido negativo.
Ele é entre parentes.
Eu tinha 1000000,
integralizei
840,
falta integralizar 160.
como é uma conta patrimonial.
Isso vai para o balanço,
entendeu Vai para o balanço 160,
ou seja,
se eu tiver olhando o balanço e vê lá capital integralizar 160,
falta alguns sócio botar na imprensa,
não colocaram tudo,
entendeu.
É assim que a gente analisa
capital social,
independente dele ter colocado ou não,
eu vou ter 1000000 de capital social.
que é o que tá no contrato,
né?
Se 600000 do sócio Paulo 400000 do sócio Gisela,
Perfeito
E obviamente,
se eu tenho 1000000 de capital,
que é uma conta credora,
que é patrimônio líquido logo abaixo dela virá
uma conta chamado capital integralizar entre parentes devedora.
1000000 -160
vai dar aí 840.
Esse é o capital integralizado,
entendeu A diferença entre um e outro lá dentro do patrimônio líquido perfeito.
Depois eu tenho o Banco do Brasil ó
entrou,
pagamos,
recebeu tal sobrou 163 devedor
conta de ativo circulante Banco do Brasil
Imóvel
ativo imobilizado pagamos 300000 no imóvel Olha só,
né?
Tá aqui 300000 no imóvel
ativo imobilizado.
Banco Itaú
compramos,
vendemos,
recebemos,
sócio depositou,
não sei o que lá,
mas sobrou de saldo 561181 BRL de saldo do Banco Itaú.
Então isso aqui pessoal,
quando eu tô fechando o meu mês tem que bater com o extrato.
Se eu pego o extrato no dia 31/01 vai ter esse saldo lá ponto.
Tudo tem que ser conferido.
Tudo tem que ser real.
Depois veículo compramos o veículo 185000 o que
que é aquele veículo É um ativo imobilizado da empresa,
né?
que mais.
Temos aí
contas a pagar um passivo circulante eu tô devendo 102500 pra quem não sei,
tem que pegar o diário lá do financeiro
é pro José pra Maria pro Francisco não importa.
Eu sei que eu tô devendo.
Se eu pegar o diário lá do diário auxiliar cliente a cliente,
né?
Eh fornecedor a fornecedor ou contas a pagar
o financeiro vai me dizer de quem é esse 102 de quem tem que bater o valor,
entendeu.
Eu na contabilidade,
não controlo o cliente é cliente é lá no financeiro
Aí eu botei estoque de mercadoria lá ó,
eu comprei 560,
vendi 224,
vendi 134,
ainda tem um saldo
201660,
que é o que o meu estoque
estoque vai pra onde pro balanço lá no ativo circulante,
entendeu.
fornecedor eu devo 448000 para o fornecedor para quem
não sei para vários fornecedores.
Quem sabe é o financeiro.
Poderia estar contas a pagar e fornecedor tudo junto.
Poderia,
mas é melhor a gente abrir
fornecedor.
Quem me fornece mercadoria,
quem me fornece matéria-prima
contas a pagar qualquer conta que eu tenho pra pagar lá que eu tô devendo,
entendeu Jogo tudo aqui,
entendeu
Posso fazer isso,
posso
clientes que é a mesma coisa de contas a receber ativo circulante
vendi,
né?
Vendi,
tenho
175775000 para receber.
Tá lá no meu ativo.
É um direito meu lá,
né?
Ativo circulante curto prazo,
e as minhas contas de resultado.
Olha lá a minha receita lá que eu tive lá ó
1169320
composto por quê 515 foi venda de mercadoria 345 foi-
venda de mercadoria os 309.
Eu creio que foi a prestação de serviço,
né?
Tá lá.
receita de vendas de serviço.
O correto seria ter um razonete para cada um,
um para venda e outro para serviço,
entendeu
Mas botamos tudo num só para facilitar aquele entendimento.
Depois eu tenho um custo quanto me custou
224134400
Percebam
eu não coloquei propositadamente
aqui eu teria uma grande discrepância.
Quanto me custou o serviço,
né?
Você viu Não coloquei nada.
Prestei um serviço,
cobrei 345000,
mas quanto me custou
Quanto me custou a hora O
Quanto me custou o material empregado.
Se é que teve material empregado,
entendeu Quanto me custou o combustível para os
meus funcionários ir até lá prestar o serviço.
Então.
É importante que eu tenha segregação do que é custo que é despesa.
Possivelmente.
O custo do serviço está como despesa,
está errado.
Eu não consigo fazer uma análise boa
da lucratividade entre venda e serviço,
entendeu?
Então eu tenho que separar o custo.
É uma dificuldade que a prestação de serviço tem e mensurar quanto custa
Você aí no escritório de contabilidade,
sabe qual é o custo de vocês?
O custo não a despesa,
o custo
Qual é o custo hora homem
pra vocês
prestar um serviço de contabilidade,
né?
A mesma coisa.
Qual é o custo de uma clínica?
Qual é o custo de um hospital?
Não é tão simples
Agora quando é mercadoria,
o produto é fácil,
né?
Quanto eu paguei,
Estou vendendo aquilo é um custo,
entendeu Obviamente uma maneira bem simplora,
tem todos os cálculos de impostos,
né?
Que que eu não recupero de outras coisas que vai para o custo.
São vários detalhes,
mas grosso modo
vocês entenderem é assim que funciona
legal
Então nós temos aí o CMV
custo das mercadorias vendidas.
Faltou o custo do serviço prestado o CSP
custo do serviço prestado muito bem.
Aí nós vamos para o caixa.
Quando tem no caixa,
eu peguei 15000,
usei 4250,
ainda tenho 10750.
Se eu for lá contar,
tem que ter esse dinheiro lá no caixa
e é uma prerrogativa do contador,
né?
Chegar lá e contar
Perfeito
Teve tive despesa de copa lá com açúcar e café conta de resultado
Tive despesa de energia elétrica 1230
Tenho energia elétrica,
pagar um passivo,
tenho que pagar.
Eu tenho despesa de Prolabore 20000 que é para os sócios e eu
tenho prolabor a pagar para o sócio A e para o sócio B
Então o saldo de todos os razonetes.
Agora a gente leva eles para o nosso balancete,
né?
Ainda tenho despesa com depreciação.
Olha aqui ó
despesa com depreciação que pode ser custo ou pode ser despesa
tem a depreciação acumulada de imóveis tem uma depreciação acumulada de veículos.
despesa com o Imposto de renda que eu já dei o cálculo pronto.
Até vou mostrar pra vocês aqui como se faz,
mas já dei o cálculo pronto despesa com o Imposto de Renda.
Há Imposto de renda a pagar
despesa,
né?
Tá lá Imposto de Renda e contribuição social a pagar,
por exemplo
perfeito.
Então são exemplos.
Tá de imposto de renda aqui só pra gente ter uma noção
já contabilizei,
né?
Feito isso
aqui pessoal é a fórmula.
Só para vocês entenderem um pouco mais complexo aqui,
né?
Quem não é contador é como se calcula o Imposto de Renda no Simples Nacional,
que não é nada de simples.
Tá.
eu vou pegar aqui a minha receita bruta tributável nos últimos 12 meses.
Vou multiplicar por uma alíquota nominal que consta de uma tabela.
Vou diminuir uma parcela deduzir,
que também consta nessa tabela e vou dividir pela
minha receita bruta tributável dos últimos 12 meses.
O resultado disso vai me gerar uma alíquota efetiva.
alíquota eu vou aplicar sobre o meu faturamento do mês no Simples Nacional
e vai dar o imposto a pagar.
Tá
esses cálculos são feitos automático mês a mês no site da Receita Federal direto.
Tá própria Receita já tem um sistema que já calcula isso pra gente.
A gente só alimenta quanto foi o faturamento.
Mas nós precisamos saber fazer isso aí,
né?
Então é assim que se faz.
Tá
Aqui.
Eu coloco a receita bruta,
né?
Acumulada nos últimos 12 meses,
a alíquota nominal
e a parcela deduzir.
E eu também trouxe o modelo da tabela,
né?
Aqui são o modelo da tabela que está vigente a partir de janeiro de 2018
Então já tem sete anos essa tabela está totalmente defasada,
né?
E o governo não corrige
no simples funciona assim
você vai pegar a receita bruta dos últimos 12
meses para encontrar em que faixa você se encontra
sempre aos últimos 12 meses,
né?
Então
se você faturou até 180000,
você vai pagar quatro por cento,
não tem nada a deduzir,
Mas se você faturou de 1800001 a 360.
você tem uma alíquota de 7.30
e vai deduzir 5940
Então
essa alíquota nominal.
Quando você calcula a alíquota efetiva,
ela tende a ser menor por causa da parcela deduzir,
aplicando aquela forma que eu mostrei para vocês
perfeito.